 # Система управления финансами

## Описание
Система управления финансами — это консольное Java приложение, которое позволяет пользователям управлять своими финансами. Пользователи могут регистрироваться, отслеживать свои транзакции, устанавливать месячные бюджеты и управлять финансовыми целями.

## Функции
- **Регистрация пользователей**: Позволяет новым пользователям создать учетную запись.
- **Вход в систему**: Позволяет зарегистрированным пользователям войти в свою учетную запись.
- **Управление учетной записью**: Пользователи могут редактировать свои данные или удалить свою учетную запись.
- **Управление транзакциями**: Добавление, редактирование и удаление транзакций.
- **Управление бюджетом**: Установка месячного бюджета и проверка превышения бюджета.
- **Управление целями**: Установка и отслеживание целей по накоплениям.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:Vladilen172/Y_Lab_home_task.git

2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd personal_finance

3. Убедитесь, что у вас установлены все зависимости Maven и Java 17 или выше:
    ```bash
    cd personal_finance

## Сборка проекта

* Чтобы собрать JAR файл вашего проекта, выполните команду:
    ```bash
    mvn clean package

После завершения сборки JAR файл будет находиться в директории target.

## Запуск приложения
* Вы можете запустить приложение, используя следующий JAR файл:
    ```bash
    java -jar target/personal_finance-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar


## Сборка Docker образа
Чтобы собрать Docker образ для вашего приложения, выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас есть корректно настроенный Dockerfile. Пример Dockerfile представлен ниже:
    ```dockerfile
    FROM openjdk:17-jdk-slim

    WORKDIR /app

    COPY target/personal_finance-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar app.jar

    ENTRYPOINT ["java", "-jar", "/app/app.jar"]
    
2.  Сборка Docker образа:
    ```bash
    docker build -t personal_finance .

3.  Запуск Docker контейнера:
    ```bash 
    docker run --rm personal_finance


## Тестирование
* Тесты в проекте написаны с использованием JUnit. Для выполнения тестов выполните команду:
    ```bash
    mvn test

